بیست هم آخرین اخبار و تحولات جهان اسلام تقدیم‌تان خواهد شد ان‌شاءالله.
و یا من وعد عونه عن الظالمین قد علمته یا الهی با نالنی من عدوی و عدوک من ما حضرته و انتهکه هم من نیر من ما حجسته علیه بطرم فی نعمت که قنده و اخترارم به نکیر که غلق.
والا امه فصل علی محمد و آله و خودعالمی و عدوی عن ظلمی بقوتک و افلالحده عنی بقدرتک و اجعل او شغلا فی ما یلیه و عجزا عن ما یناویه.
والا امه فصل علی محمد و آله و عدویه و عجزا عن ما یناویه.
و لا تسوغ لهو ظلمی و احسن علیه عونی و اعصمنی من مثل افعاله و لا تجعلنی فی مثل حاله
اللهم صلح علی محمد و آله و عادنی علیه عدوی خاضرتن تکن و من قیدی بهی شفاع و من حقیقی علیه وفاع
اللهم صلح علی محمد و آله و عودنی من ظلمهی لیعفک
و ابدلنی به سوءثنی عهیبی رحمتک و کلو مکروه جلل دون سخاطک و کلو مرضایت سوائم موجدتک
اللهم فکما کرهت علیه عن ظلم فقری من عن ظلم
اللهم لا اشکو الی احد سواک و لا استعین به حاکم غیر که خاشاک و صلح علی محمد و آله و صلح دعایی بالاجابت و قرن شکایتی بالتغییر
اللهم لا تفتنی بالغنوط من انصافنک و لا تفتنه بالامنه من انکارنک فیصر علی ظلمی و یحاضرنی به حقیقی
و اعرفه عما قلیل ما او حتی ظالمین
و اعرفنی ما و حتی من اجابت المضطرین
اللهم صلح علی محمد و آله ووفقنی لقبول ما قدریتالی و علی و ردنی بما خبدلی و منی.
وهدنی للهتی هی اقوم و استعملنی بما هو اسلم.
اللهم و اینکانت الخیارات علی انداز من داریم.
که افی تأخیر الاخو ولی و ترک الانتقام ممن ولمنی الیوم الفصل و مجمع الخصم فصلا علی محمد و آله و عیدنی من که به نیت صادقت و صبر دائم و عهدنی من سوءرغبت و هلای اهو
مهل الحرص
و صورد فی قلبی مثال مدخرت علی من ثوابک
و عهدت تلخصمی من جزائک و عقابک
و جعل ذالکه سببا غناتی به ما قدیت و ثقتی به ما تخیرد
آمین رب العالمین
انکه از الفضل العظیم
و انت علی کل شیء قدیر
و صلحالله علی محمد و آله طیبین الطاهرین
ملکا ذکر تو گویم
که تو پاکی و خدایی
نروم جز به همان ره
که تو هم راهنمایی
ملکا ذکر تو گویم
که تو پاکی و خدایی
نروم جز به همان ره
که تو هم راهنمایی
تو حکیمی، تو عزیزی، تو کریمی، تو فضلی
تو سزاوار صناعی
ملکا ذکر تو گویم
که تو پاکی و خدایی
نروم جز به همان ره
که تو هم راهنمایی
همه عزی و جلالی
همه علمی و یقینی
همه نوری و سرودی
همه جودی و جزایی
همه غیبی تو بدانی
همه عیبی تو بپوشی
همه بیشی تو بکانی
همه کمی تو فضایی
ملکا ذکر تو گویم
که تو پاکی و خدایی
نروم جز به همان ره
که تو هم راهنمایی
یا ساحت بندگی را بسازی
به رنگ خدا زندگی را بسازی
بیا رکبتی آسمانی بخوانی
غلوطی پر از مهربانی
موج ام، ردیف نبد و شش مگاهرتز
موج ایم، ردیف هزار و هفتاده
و یک کیروهرز
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
عاشق و بال و پربسته‌ای تو
خدا را صدا کن که باران بگیرد
بخوان تا جهان بر تو آسان بگیرد
بخوان تا دلت رنگ دریا بگیرد
شبت رنگی از صبح فردا بگیرد
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنو و بشناس اشارات را
جرئی از جام معارف بنوش
گوش کنایات و روایات را
گنج سعادت ستان
تازه کنان در سائه باران
گوهری از گنج سعادت ستان
بسمالله الرحمن الرحیم
سلام می‌کنم خدمت همه شما همراهان عزیز
حوالی همین ساعت از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشاالله با همدیگی بشینیم
بای سفره‌ی معارف اهل بیت علیه‌ام السلام و حجت‌الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلاح با استعانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌ام السلام
نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که در سایه‌ی عمل کردن به اون نکات بتونیم
بیماری‌هایی که بعضاً گرفتارش می‌شویم، رضائلی که می‌افته تو وجودمان، می‌افته تو زندگی‌مان
اینها را رفع و برطرفش بکنیم و فضایل اخلاقی را محکم و نهادینه تو جامعه‌ی خودمان ترویج بکنیم و رواج بدیم
از جلسه‌ی گذشته استادفالله در خصوص یک مشکلی برای ما دارند صحبت می‌کنند که موطنش نفس عمار است
در خصوص یک ظلمتی دارند صحبت می‌کنند که یک ظلم و تاریکی و کار آدم‌های تاریک و ظالم است
درباره‌ی موضوعی دارند صحبت می‌کنند که زشت و یک قبح ذاتی گرفتارش است
برای ما دارند در خصوص موردی صحبت می‌کنند که حسب آیه‌ی یازدهم سوره‌ی مبارکه‌ی هجرات منحی خداوند توارک و تهالات و به نوعی حرام هست
و بزرگان به شدت مروپرهیز داشتند از اینکه گرفتار این عارضه و این رضیله باشیم
چه رضیله‌ای؟ قراری که انشاالله استادفالله از برنامه‌ی گذشته و این برنامه و انشاالله چند برنامه‌ی آینده در خصوص رضیله‌ی زبانی تمسخر برای ما صحبت کند
حاجرین فالا صلح و حاطم کنم خودمان شما
بسم‌الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزانی شنونده سلام عرض می‌کنم در خدمتتون است
آجا و تمسخر را از نگاه قرآن روایات قرار داد با حمله‌ی مرور بکنیم
بله، عرض شود که خب در قرآن کریم با سه کلید واژه‌ی متفاوت یاد شده
بله
ماده‌ی سخره و همون سخره چل و دو مرتبه در قرآن کریم یاد شده ولی بعضی از آیات
با بحث ما مرتبط
همچنین استهزا ماده‌ی عذره با همزه سی و چهار بار در قرآن کریم مطرح شده و ماده‌ی زهک زهکت ده مرتبه در قرآن کریم
که این مفهومم و این ماده هم بعضی از آیاتش که زهک شده با بحث ما مرتبط به تناسب ورود می‌کنیم
بله
خب وقتی آیات و روایات را تورق می‌کنیم و محضرشان مشارک می‌شویم، بفرمایید قرائت می‌کنیم، تحمل می‌کنیم، می‌بینیم که در همه‌ی روابط چهارگانه شما توسخه را می‌بینید
خب اگر یکتان باشه ما قبلاً و عزیزان شنانده یادشان باشه قبلاً گفتیم دیگر انسان در زندگی خودش ناچهار از چهار ارتباط اصلی ارتباط با خودشانه
خدایم تعالی، امنو...
محیط خودشانه
بله، جهان هستی محیط و خودشانه
الان تمسخر را در همه‌ی روابط ما می‌بینیم
بله
از جمله برجسته که یاد کنیم، تمسخر در رابطه با خدایم تعالی، از جمله تمسخر دعوت خدایم تعالی، سوره‌ی صافا تایه دوازده، والعجبته و یسخرون، تو از انکار و تکذیب مشرکین تعجب می‌کنی،
آنها دعوت و همین تعجب تو را مسخره می‌کنند، دعوت توحیدی دیگر، دعوت به ایمان دیگر، حلسان نبی را مسخره می‌کنند، حالا آن جدا مستقل ارز می‌کنند، ذل‌عنوان همنا و رابطه با همنا.
مورد دوم، تمسخر کار خداوند و تمسخر در کار خدای متعال و ازاره آیتاً یستسخرون، صافا تایه چهارده.
همیشه اینجورین، یستسخرون، تا نشانه‌ای از توحید و معجزه می‌بینند شدیداً مسخره می‌کنند و یستسخرون با به استفعال استسخر، یعنی چه؟
یعنی از دیگران هم می‌آیند می‌خواند و کمک کنید به اعتصاف ما و جبهه‌ی حق را مسخره کنید.
یادآوری ارز می‌کنم یکی از روش‌های جبهه‌ی کفر و شرک و نفاق،
جای تضعیب جبهه‌ی ایمان و توحید، همیشه تمسخره.
داسته.
مورد سبم، تمسخر آیات الهی، سور کهف آیه‌ی پنجاب و شش.
آنها آیات و نشانه‌های من خدا را و هرچی که بهشان انزار داده شد، همه اینا را مسخره می‌گیرند.
خب، فلا ما جا آهن به آیاتنا از آهن من‌های از حکم زخروه می‌کند،
وقتی آیات ما برای آنها آورده شد، از آهن من‌هایی از حکم به ناهگاه، یک دفعه، شروع کردند به مسخره کرد.
و از آهن من‌هایاتنا شیئند تخذ ها حضور وا الهه کرد لهم از آب‌المهین جاسیه آیه‌ی نو.
هر وقت از آیات کتاب و نشانه‌های ما چیزی بدانند و بدانند مال ماست و آیه‌ی ماست و نشانه‌ی ما شروع می‌کنند به مسخره کردن.
و تخ از او آیاتی و رسولی حضور بود.
نه فقط به آیات ما هم بسنده نمی‌کنند، به رسولان ما و فرستاده‌های ما هم متعرض می‌شوند آنها را هم مسخره می‌کنند سوره‌ی کهف آیه‌ی صد و شش.
می‌خواهم نمون آیاتی را که مسخره می‌کردند یاد کنم به عنوان مثال نماز را مسخره می‌کردم.
و از آ نادهیتم الی السلاط، اتخ از او حضور بود. و لعبند ذالکه به نام قوم لایق‌اند.
وقتی با اذان آنها را به ادای نماز دعوت می‌کنید، نماز را به بازی می‌گیرند.
به تمسخر می‌گیرند.
ند بفهمید الان کماکان این داستان با شدت و ضعف ادامه دارد.
و وقتی جناب شویب نبی با قومش مواجه می‌شد و آنها را دعوت می‌کرد.
آنها حضرت را مسخره می‌کردند و قالوا یا شویب، از سلاط و کت هماروک نماز بدهد.
می‌گوید این کارها را بکن و این حرف‌ها را به ما بزند.
آن آیه‌ای قبلی که تلاوت کردم، ماعده پنجاه و هشت و اینجا هم سوره‌ی هود آیه‌ی هشتاد و هفت.
شاید بعداً یاد کنم، نمی‌دانم یا بیشتر باید یاد می‌کردیم آن آیه قبلی که خواندم و از آن آده‌ایتم الی‌السلاط التخزوها.
عضو و آولا ابن ذالک برنهم قوم لایقلون.
دو عوامل به این آیه شاید نیاز پیدا کنیم هم اینجا یادآوری کرده باشم و آن اینکه لایقلون.
این را تعقل نمی‌کند.
آره، آن عامل اصلی که باعث می‌شود گرفتاری رضیلت به شن آره، جهل، جهالت، عدم تعقل و عدم استفاده و بهره‌گیری از عقل.
خب، ذیل همین آیه‌ی هشتاد و هفت سوره‌ی هود که عدولت مربوط به همین دو تا آیه‌ای که یاد کردم.
یک یادآوری ذکر کنم خدمت‌تان که نماز در منصومه‌ی عبادت، صورت عبادی انسان کامل.
یعنی اگر بخواهیم نماز را به صورت یک شخص و شخصیت عینی در خارج در بیاوریم، نماز به شکل انسان کامل و از عراط مرسوم سلام‌الله علیه مجمعین در می‌آید.
آب امیرالمومنی سلام‌الله علیه فرمود عنضی صلاطالمومنی.
عنات بفهمید.
نماز یک نمونه‌ی عبادی کامل از شریعت.
یعنی اگر شریعت را جمع کنیم به صورت یک پک مندمج فشرده در بیاوریم، می‌شود نماز.
نماز را اگر بخواهیم تفصیل بدهیم، می‌شود همه‌ی شریعت.
و قرآن هم به شکل عبادت بخواهد در بیاورید، به شکل نماز در می‌آید.
نماز را بخواهید مکتوب کنید، تفصیل بدهید، می‌شود قرآن.
عنات بفهم.
پس بی‌اعتنایی به قرآن، بی‌اعتنایی به همه‌ی حضرات محسون سلام‌الله علیه مجمعین، بی‌اعتنایی به نماز، بی‌اعتنایی به کل شریعته، بی‌اعتنایی به نماز، بی‌اعتنایی به قرآن.
و مسخره‌ی نماز، تمسخر نماز، تمسخر همه‌ی اینا یک عرض کرد.
خیال می‌کند آدم یک جایی دارد خلوت یک چیزی را می‌زند مثلاً، و پیش خودش و موردی او نه.
جنوب اتابکی اگر شریعت را بخواهیم به صورت عینی، یعنی جهان خارج، عوالم در بیاوریم، کل عوالم صورت تکوینی تشریح درمیاند.
آن کسی که شریعت را، قرآن را، حضرات معصوم را، مشخصاً نماز را مسخره می‌کند، کل تکوین را دارد مسخره می‌کند.
و خودش هم بیرون از این منظومه‌ی تکوین نیست، دارد خودش را مسخره می‌کند.
الان معلوم نیست.
یعنی تمسخر نماز یک جوری تمسخر خودش است.
بله، بله، افرین، افرین.
یعنی اگر باقی مسائل را یک قدری دیر منتقل می‌شود و تمسخر می‌کند و منتقل نمی‌شود راجب خودش باید منتقل بشود زودت.
که چرا باید خودش را مسخره کند؟ آدم‌ها معمولاً خودشان را دوست می‌دارند.
او به نفس مانع از این است که آدم خودش را مسخره کند ولی دیگران را راحت مسخره می‌کند.
اجا منظور است تمسخر نماز چه؟ یعنی مثلاً چه نمازات را مسخره می‌کند؟ تشریعش را، انجامش را یا آن کسانی که نماز می‌خوانند؟
الان صورت‌های مختلفی دارد که تکه می‌اندازند به نماز، تکه می‌اندازند به نماز گذار که این راست و دلال می‌شوند یعنی چه؟
ابن عبدالاوجه آمده بود محضر حضرت صادق صلامالله علی توهین کرده بود که یعنی چه شما دور این سنگ می‌گردید؟
یه تشبیه‌ام داشت یه نمونه‌ام یاد کرد حضرتی قدری اوقاتش طرح شد اوب خدا بکشتت بشین تا من برات توضیح بدهم. اندت بفهمی؟
مدلای آدم‌ها فرق می‌کند که دیگر کسی به تن و صبح، آدم‌های نمازگذار را جدا و این حقیقت و حقیقت شریعی و عبادت را جدا.
و وقتی هم بینو گفته می‌شود اینا اعتراف به استهزا می‌کنند انقدر هم‌اللهی عقلونشان انقدر کش می‌آید اینجا که دارند جواب می‌دهند همچنان تو اون استهزای خودشانند است.
و معترفند که داشتیم بازی می‌کردیم داشتیم مسخره می‌کردیم. ای پیامبر ولی انسخه‌هایتان اگر ازشان بپرسی چرا علیه اسلام علیه دین علیه شریعت علیه احکام این حرف‌ها را زدید و این رفتار را داشتید لیقولن نه انما کننا نخوز و نلعب در جواب حتما می‌گویند ما فقط شوخی و بازی می‌کردیم. ای پیامبر بیناگوشت‌زد کن قل عبدایتان را نخوز و نلعب در جواب حتما می‌گوین
الله و آیاته‌ای و رسوله‌ای کنتم تستهز اون؟ این بازی شما این شوخی شما این استهزا و مسخرگی شما انقدر کش اومده که به خدا رسیده به آیات خدا رسیده به رسول خدا و فرستاده خدا رسیده سوره‌ی توبه آیه شصت و پنج خیلی مهمه پس خدایمتال از همین آیم استفاده می‌شود خدایمتال از اهل ایمان توقع ندارد
که این مسخرگی خودشان را تمسخر خودشان را بازی‌هایی که دارند را بیاورند کش بیاورند در مورد خدایمتال هم پیاده کند و درباره آیات الهی مقدسات و عضلات و معصوم سلام‌الله علیهم اجمعین همه‌ی پیامبران و اوسیاء از جمله عضلات و معصوم سلام‌الله علیهم اجمعین و داخل پرانتز بلکه برجسته که تو فضای مجازی و حقیقی این روزها
بعضاً بعضی‌ها خیال می‌کنند به راحتی می‌توانند با خدا و اهل بیت علیهم السلام شوخی کنند و ناظر به این آیه‌ی شصت و پنج سوره‌ی توبه خدایمتال خوشش نمی‌آید واکنش نشون می‌دهد می‌گویی شوخی‌های خودتان بین خودتان آه؟ بله عرصبد بازی‌هایی که توی آن کلام دارید تمسخر مسخرگی لودگی همه مال خودتان حد را حفظ کنید حدود را حفظ کنید
حریم را حفظ کنید دربارهٔ خدا اینا ممنوعی آن ورود نکنید این لودگی را تا اینجا کشت ندیارید ولی خب بعضی‌ها می‌توانند با او تقربشان را بدرحمت کنند بچه بچه اصلاً تمسخر رضیلت است دیگه بله خب اینکه از اول تکلیفش معلوم است یک لعنی توش است یک دور از رحمتی درش نهفته است این کجا می‌تواند از دل یک تمسخر به عنوان یک رضیلت که دور از رحمت خدایمتاله تقرب در بیاید
بلکه آدمی که دنبال تقربه اگر برد سراغ هم هر رضیلتی از جمله تمسخر بیشتر در اون لعن و دور بودن از رحمت الهی فرو می‌رود لایزداد و الا بعدا چیزی که دستگیرش می‌شود دوری بیشتر از ساحت و کریاس تقرب الهی
سور بغره دو بیست و سی و یک
با سراحت خدایمتال توقع دارد از ما اهل ایمان که خودتان آیات و مقدسات الهی را تمسخر نکنید.
اصلاً در جریه تمسخر آیات الهی و مقدسات الهی ورود نکنید.
ظهور در تحریم داردگیر.
سوره‌ی بغره آیه دو بیست و سی و یک
پس حرف کردم خودتان، شخص خودتان آیات و مقدسات الهی را مسخره نکنید.
دو، با اینایی که آیات و مقدسات الهی را به مسخره می‌گیرند هم نشین نشوید.
تکلیف را معلوم کنید، مرز خودتان را مشخص کنید.
اذا سمعتم آیات الهی، یک فروبه‌ها و یکسته زوابه‌ها، فلا تقعد و معهو.
مبادا با اینا کفار و اینایی که آیات الهی را مسخره می‌گیرند و مسخره می‌کنند، مبادا با اینا هشت و نشت داشته باشید و هم نشین باشید.
با اینا هم نشین نباشید که چه شود؟
حتی یخوز و فی حدیث غیره گوش ندهید چون گوش دادن شما کمک می‌کند به آنها که به تاییه‌های.
تمسخر خودشان ادامه بدهند.
شما گوش ندهید تا اینا به یک حرف دیگری مشغول بشوند.
درسته.
با بی‌اعتنایی کاری کنید که سر حرفشان بگردد و یک حرف دیگری مطرح بشود.
اگر سکوت کنید، با اینا هشت و نشت کنید دستور چیه فلا تقعد و معهو.
با اینا نشینید، نشده، ولی اگر گوش نکنید، با اینا بنشینید، انکم ازا مثل او.
به پای شما هم تمسخر نمی‌شود.
یکی تمسخر نمی‌کنی ولی در قبال تمسخر ادیانا سکوت می‌کنی یکی اکلاسی.
بله گوش دادن به تمسخر و سکوت در مقابل تمسخر آیات الهی آدم را جزو آنها در می‌آورد.
انالله جامع‌المنافقین والکافرین فی جهنم جمعیات عجیبه که همین که می‌نشینم، همین که می‌نشینم و هیچی نمی‌گویم نقدن با آنها چون جمع شدم.
و با آنها هم‌نشین شدم، به تناسب روز قیامت در جمع و گروه آنها محشور می‌شوم.
انالله جامع‌المنافقین والکافرین فی جهنم جمعیات باز نکته این که نفس سکوت در مقابل تمسخر آیات الهی.
از جمله نماز که صحبتشه کردیم، از جمله هجاب و پوشش شرعی، یک رگه‌هایی از نفاق و کفر را در ما نشان می‌دهد.
اگر الان نشان نده پس از مرگ انالله جامع‌المنافقین والکافرین فی جهنم جمعیات سوره‌ی نسا آیه‌ی صد و چهل.
سپاسگزارم صلالله علیکه یا عبر حسن یا علی بن موسر رضا.
ساعت بیست اینجا قمست شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
لینا ولیلله، دمگری هم باشرگرم.